www.titlovi.com
ТИКВИЦА ВИ ПРЕТСТАВУВА
МАКЕДОНСКИ ПРЕВОДИ
НОЌНИ
ЖИВОТНИ
Госпоѓо Мороу,
стигна пратка за вас.
Фала.
-Беше во сандачето.
Да прашам,
кој е на смена викендов?
Дај им на сите слободен викенд.
-Сигурна сте?
Да, може ќе одиме во
куќата на плажа,
ако не, убаво е да се има
слободен викенд.
Ќе им кажам на сите.
-Фала.
По ѓаволите.
Кристофер! Извини,
ќе ми помогнеш со ова?
Се исеков од хартијата.
-Дајте ми мене.
Мала исекотина е.
Има белешка.
-Прочитај ја.
- Ноќни животни -
Едвард Шепфилд.
Драга Сузан, напишав роман,
ќе се објави пролетва.
Пишував за друго,
од она кога бевме заедно.
Продолжи.
-Напуштајќи ме,
ме поттикна
да пишувам од срце.
Сакам ти да го прочиташ прва,
па ти праќам копија.
Во ЛА сум до среда.
Одамна не сме се видиле?
Бројот и е-мајлот
се напишани. Едвард.
Благодарам.
Добро утро.
-Добро утро.
Што е ова?
-Ракопис, Едвард ми го испрати.
Напишал роман.
-Кој Едвард?
Едвард, мојот прв маж.
Го помниш. -Не знаев дека пишува.
Пишуваше и кога започнавме,
само не се сеќаваш.
Не сте зборувале колку, 20 години?
-19.
Не. Пробав да му се јавам
пред неколку години,
но ми спушти.
Мислам предава англиски
во школо во Далас.
Тажно. Никогаш не се прежени.
Каде беше сношти?
Не пројде до галеријата.
Извини. Кога заминав од работа
веќе доцнев на вечера...
Би ти требале 15 минути.
15 минути, би ми значеле многу.
Небитно.
Не си легна, синоќа.
-Нејќев да те будам.
Да.
Епа, не ни спиев.
Бев пренапната
поради отворањето.
Патем, мина добро.
Одлично.
-Да.
Ајде ние двајца
да одиме на плажа?
Да тргнеме вечер,
и да се вратиме во понеделник?
Да бидеме заедно,
само двајцата.
Зошто го носиш палтово
во сабота?
Зошто мора да одам
на работа.
Потоа на аеродромот
и назад во Њујорк.
Само што се врати од таму.
-Да знам, но мора да се вратам,
за да склопам зделка.
Нејќам ништо да продавам.
По ѓаволите.
-Не е ништо.
Знаеш, најчудно е што,
ич не ми е гајле, за уметноста.
Не звучиш на себе.
-Знам, но е вистина.
Мене ми е гајле.
Ме вади од такт.
Знам.
Без гајле. Ќе закачам слики
на уметници од ЛА.
Ќе помислат напредуваме,
а не дека пропаѓаме.
Нема да се посрамотиш.
Подобри ли сте сега?
-Не му оди бизнисот.
Карлос ми кажа.
Изненадена сум.
Мислев добро се прикриваме.
Хатон би збеснал, ако разбере
дека некој знае.
Мрази кога не победува.
-Спиеш ли воопшто?
Му се јави на мојот
психо-фармацевт?
Треба да му се јавиш,
гениј е.
Загрижена сум за тебе.
Навистина.
Погледни ме.
Гледај ме.
Ме уплаши минатиот пат,
кога зборувавме.
Добро сум, во ред сум.
Не ми се верува,
ти го кажав сето ова.
Некако ме е срам.
Зошто би се жалела?
Имам се. Неблагодарно е
да не сум среќна.
Исто како сите други, Сузан.
бидејќи сe е релативно.
Многу си строга, кон себе.
Како ти успева?
Со Карлос ли?
За ништо не се секирам.
Да имаш геј маж,
и не е така лошо, знаеш.
Најдобри пријатели сме.
Се сакаме скроз,
и знам дека нема друга жена.
А тоа трае подолго од
страста, нели?
За навек е.
Со Хатон го немаме тоа.
-Сте го имале некогаш?
Имаме различни интереси.
Сакам други работи.
Го сакаш ли уште?
Ме бараат, извини.
Има лет,
одам да се поздравам.
Се надевам,
ќе заврши добро.
Знам дека ти е потребно.
Нам ни е потребно.
-Не.
Тебе ти треба.
Мајка ми секогаш ми велеше:
Ако си ја масираш дундата
со кокосово млеко,
месец пред да родиш, нема да ти
треба вагинално подмладување.
Треба да си земам
таков балсам.
Ќе биде номинирана годинава.
Номинација?
Таа ќе победи.
Да муабетиме за
твоето отворање.
Моја омилена тема.
-Не и моја.
Отворањето беше фантастично синоќа.
Така ли?
Ти така мислиш.
Ти не?
-Не.
Сликите беа многу моќни.
Совршени, споредени со
шунд култура во која живееме.
Шунд е, да.
Шунд. Чист шунд.
Душо, ти си голем успех.
Никој не го сака,
она што го работи.
Тогаш зошто го правиме?
-Зашто не дразни.
Можеби, малку сме несигурни.
Се зафаќаме
кога сме млади,
оти мислиме дека нешто значи.
И потоа разбираме
дека не е така.
Сузан, уживај во апсурдноста
на нашиот свет.
Помалку боли.
Верувај ми, нашиот свет е
многу побезболен од вистинскиот.
НОЌНИ ЖИВОТНИ
Едвард Шепфилд
За Сузан
Зошто ќе патуваме
со антикава?
Оти е целосно реновирана.
Класика е.
Има ужасен аудио систем.
-Ќе мора да патиш.
Носиш 2 пара чизми,
Индија?
Мора да застануваме ноќва?
Да возиме директно.
Прашај ја мајка ти, таа е шеф.
Го вклучив алармот.
Индија, со саати
си на телефонот.
Мислев, сакаше цела ноќ
да возиме.
Да, но што да направам,
да ви пеам песни?
Уште колку?
-Не знам.
Можеби 3,
3 и пол часа.
Е тато, желбата ти се оствари.
Нема мрежа овде.
Господи, како е можно
да нема мрежа тука?
Моите 2 најомилени работи
во Западен Тексас:
Без телефони и без луѓе.
О, ајде бе.
Кретеништа.
-Ги откачивме ли?
Индија, не го прави тоа.
-Што е?  -Им покажа среден прст.
Мамо, страв ме е.
-Вози побрзо Тони.
По ѓаволите.
-Не ми се свиѓа ова.
Побрзај, Тони.
Срање.
-Господе.
Остави ги да поминат.
Остави ги.
Индија, не ги гледај.
Но тие...
-Не им давај повод.
Зошто се смее така?
Не знам душо, се е во ред.
Луд е!
Господе.
-Боже мој.
Срање!
Еј заебан, застани на страна!
-Боже мој, Тони.
Индија, има ли мрежа?
Не, но им ги запишав табличките.
Не.
Застани, ебате застани.
-Тато!
Чмарко, застани бе!
Што сакате од нас?
-Пази!
Престанете!
Срање!
Еј, не зезајте!
Без грижи душо,
сe е во ред.
Веројатно имаат пиштол.
-Ајде Тони, пројди ги.
Не можам, ми го
блокираа патот.
Што прави?
Се е во ред.
Не излегувај од кола.
-Не излегувам, душо.
Добра вечер.
-Добра вечер.
Знаеш дека треба да застанеш,
при незгода? -Секако.
Зошто тогаш не застана?
Нема да проработи.
Тука нема сигнал.
Не се напушта место
на незгода, кривично дело е.
А како ти возеше?
-Извини, што рече?
Возеше лудо.
-Еј, Турк!
Не се приближувајте.
-Душо, се е во ред.
Ве молам, оставете не!
-Госпоѓо, смирете се.
Треба да пријавиме
незгода. Толку.
Смирете се, госпоѓо.
Душо, тоа е ламба,
во ред е.
Господе. -Добро,
да размениме информации.
Информации? Да размениме.
Душо, отвори ја касетата.
-Близнак сум.
Омилена боја ми е розова,
сакам прошетки и мачиња.
Знаеш, подобро да
повикаме полиција.
Така ли?
-Да.
Одлична идеја.
Ти си крив, нели?
Што?
-Небитно кој е крив, Тони.
Типов има дупната гума.
Што вели тој?
-Што?
Остави ги, тато.
Вели, имаме дупната гума.
Не му верувај.
Што?
-Левата гума ви е дупната.
Сигурно се дупнала кога
не отурнавте од патот.
Ма дај. -Вие не отурнавте, вие!
-Лага е.
Велиш дека сум лажго?
-Се е во ред.
Таа е само дете.
-Мислиш дека сум лажго?
Не, не го вели тоа, човеку.
Таа е само дете.
Немате дупната гума.
Ајде, вози.
Запали го моторот и вози.
-Те молам, вози.
Ајде тргај, чмару,
никој не те запира.
По ѓаволите!
-О боже!
Се е во ред, смирено.
-Не е, на сред нигде сме.
Што ќе правиме, Тони?
Што ќе правиме?
Знаеш што?
Ние ќе ја поправиме. Нели, момци?
-Да, секако.
Навистина?
-Да, како знак на добра волја.
Не треба да правите ништо.
Потоа, одиме во полиција,
јас и ти.
Да ја пријавиме несреќата.
- Добро. -Фала ви.
Звучи добро?
- Да, фала ви.
Имаш алат?
Всушност, ќе користиме наш.
Имаш резервна гума, другар?
Не може да ја смениме гумата,
без резервна.
Дај ми ги клучевите?
-Не, не го прави.
Отвори го багажникот.
Во ред, можам сам.
Еве тука, на дното.
Еве овде одоздола.
Има многу работи тука.
Извинете.
-Извади ги жените од кола.
Ајде, извади ги.
Ајде човече, мора да ја
кренеме колата, извади ги.
Батка, ќе креваме кола со
жена ти и ќерка ти внатре?
Добро, добро.
-Извади ги од кола.
Во ред е, излезете, треба
да ја поправат колата.
Во ред е,
ќе ја сменат гумата.
Дојди ваму.
Дојди. Гледаш што и направи
на мојата кола?
Мислиш дека си фраер?
-За што зборуваш?
Што зборуваш?
-Тие сигурно мислат дека си фраер.
Кој? -Сериозно си?
Твоите кучки, кој друг.
Си мислиш, баш сум фраер,
ќе му ја акнам колата на овој...
Само сакаме да стигнеме...
Играте некоја луда игра...
Боже мој, Боже...
Еве ви ги полицајците.
Требаше да се потрудиш
за да запрат.
Нема проблем,
јас ќе се погрижам за вас.
Ебена кучка. Арогантна богата
кучка. Ќе ти покажам јас.
Се е во ред.
Што? Што зјапаш? Фраериште.
Што сакаш да кажеш?
-Што пробуваше да направиш?
Што? Што зборуваш...?
Види.
Ние... Ние...
Само сакаме да стигнете,
кај што тргнавме.
Каде е тоа?
Прашав, кај сте тргнале?
-Сан Марта.
Каде точно во Сан Марта?
Еј, кучкин сину!
-Ах...
Остави го татко ми чмару!
-Еби се мала!
Не го мисли тоа,
таа е само дете.
Оставете ни! Не ја допирајте!
-Ние сме добри момци.
Сакаме само да дознаеме
каде одите.
Сакаш да танцуваме?
Ајде да танцуваме.
Толку ли? Толку ли можеш?
Види го татко ти. Мисли си,
дека е подобар од мене.
Што мислиш ти? -Подобар е.
-Ма дај? Види го.
Пушти ја!
Ебени кретени!
Остани доле.
-Немаш право така да ми зборуваш.
Неблагодарници!
Ви ја сменивме гумата!
Индија.
-Индија.
Не плачи душо,
сe е во ред.
Добар си?
Сакаш марамче?
По ѓаволите! Изгледа лошо.
Еј душо, имаш тампон?
Носот ти изгледа скапан.
-Добро сум.
Жими се, изгледа скапан.
Ова се лоши вести.
Спремни сме?
Спремни сме, може да одиме.
-Добро, да одиме.
Кој дел од патот има
мрежа на мобилен?
Оти те интересира патот?
За да киднеш од незгодата?
Остави го на мира!
Ќе имате мрежа кога
ќе стигнете до Бејли.
Но, како ќе стигнете до таму?
-Со колите.
Кои коли? -Двеве коли.
-Пак си играш со мене!
Што?
-Ме чу. Знам што правиш.
Знам каков ти е планот.
-Што ти е?
Не си играј со мене.
-Што ти е, човече?
Што ебате ти е проблемот?
Како да знам дека
нема да ни киднеш?
Добро, вози ја колата,
ние ќе возиме позади. -Еби се!
Нема шанса. Ти вози ја мојата
кола, а јас твоја.
Не го правам тоа!
Добро, вози ја твојата кола,
но девојките доаѓаат со нас.
Што? Не!
-Ајде, доаѓате со нас.
Ајде, маче.
-Не ме допирај!
Не го правиме тоа!
Да, маче. Така сакаш?
-Не, не!
Чекај! Што правиш?
Застани! Те молам, остави ме!
-Дојди тука!
Тргни ги рацете од неа!
Индија!
Чао, душо. Те сакам.
Индија.
-Остави ме, те молам.
Тргни ги рацете од неа!
Срање.
-Индија!
Види што направи!
Се е во ред.
-Тоа е шефот? Таа командува?
Лора?
-Да не имаш ти вагина?
-Вагина имаш таму?
Лора!
-Влегувај во кола!
Стој подалеку!
-Проблеми сакаш?
Тони?
-Бараш нешто?
Влегувај во кола!
-Добро, сега ќе добиеш!
Тато!
-Еј!
Не, ве молам! Не!
Не! Ве молам!
Сузан? -Оти не ми јави
дека си стигнал безбедно?
Оти е 4 наутро,
не сакав да те будам.
Ако не можеш да спиеш,
напиј се апче?
Каде си?
-Штотуку влегов во хотелот.
Кој кат, господине?
-31, молам.
Не е нашиот вообичаен кат.
Нашата соба не беше достапна.
Да видеше каква сцена
направив во лобито.
Се надевам, одмори во авион.
Се секирам за тебе, иако
мислиш не, но се секирам.
Сигурно си уморен.
Го мразам тој лет. Многу е...
-31, мадам.
На катот сум. Брзам.
Ќе ти ѕвонам подоцна. Сузан?
Сузан, ме слушаш?
Да.
Да, те слушнав.
Поспиј малку.
Ти возиш.
Ова е излезот?
-Каков излез?
За Бејли.
-Продолжи.
Ајде, забрзај.
Што ебате, ни правите?
-Тука, сврти натаму.
Еби се.
Не одам по тој пат!
Слушај, г-не. Сакате да
ги видите жената и детето?
Тогаш возите по овој пат.
Сега и ќе заплачеш?
Ја пројдовме мојата кола.
-Не е твојата.
Не мора да се грижиш
за жената и детето.
Не мора да се грижиш.
-Како тоа мислиш, да не се грижам?
Што кур тоа значи?
-Смири се, уште никој не е убиен.
Колку што знаеме.
На тоа мислам.
Убиен? Кој е убиен?
-Реков, никој не е убиен, сеуште.
Ќе ме чуеше,
ако слушаше што зборувам.
Изгледа сме го згрешиле патот.
Не се тука.
Се прашувам, да не утнав?
Сега е време да излезеш.
Разбираш?
Излегувај!
-Што правиш?
Ќе погинеш, ако не пазиш.
-Чекај!
Чекај, што правиш?
Не, не!
Проклетство!
Зошто, ебате,
го остави тука?
Еј, господине?!?
Жена ти те бара!
Влегувај во кола, ебате.
Еј, господине? Жена ти!
Господине!
Срање.
Ќе може да се јавам?
Г-ин Хестингс,
наоколу нема град со име Бејли.
Од тоа се плашев.
-Има мотел отспротива.
Имате пари?
-Имам кредитни картички.
Сеуште е рано, г-ине Хестингс.
Ќе ви јавиме ако дознаеме нешто.
-Добро, фала ви.
Ало?
-Овде полковник Грејвс.
Ви ја најдоа колата, во исушено
речно корито кај Топинг.
А жена ми и ќерката?
Нема вести за нив.
Не биле во колата.
Случајот ќе го води
полковник Андес.
Би сакал да дојде по вас,
ако може?
Да, можам веднаш.
Добро утро.
-Мило ми е.
Јас сум Боби Андес.
Одговорен сум за редот тука.
Сте ја нашле колата.
-Во корито на река.
Да тргнеме од куќата од
која ве зедовме.
Може ќе ви текне на нешто?
-Може да пробам.
Добро, пробај.
Да одиме.
Колку разбрав,
момците немале оружје.
Така е.
Во ред.
Да разјасниме,
некој тип со име Лу,
ве одвозел негде и ве оставил?
-Ме натера јас да вози.
Ве натерал да возите.
Ве оставил, па се вратил
по вас? -Да.
Со чија кола се довезол?
-Мислам беше со мојата.
Мислиш? А зошто мислиш така?
По изгледот и звукот.
Звучеше како мојата кола.
Го видовте, во темницата?
Не баш добро.
-Рекоа ли нешто?
Рекоа:
"Господине, жена ти те бара".
Не отидовте кај нив?
Зошто не отидовте кај нив?
Не знам зошто не отидов.
Добро.
Може ли да започнете од тука?
Дојдов од автопатот.
Пешачев долго време.
Никој не ми застана.
Нареднику, вози полека рикверц,
по ивицата.
Вклучи сигнални светла.
Запри ја колата.
Запри ја!
Се протнав низ
бодликавава ограда.
Еве тука, кај рефлекторот,
ми текна.
Добро, да одиме.
Рековте сте пешачеле, нели?
Дојдов оттука,
пешачев долго време.
Ова е дел од имотот на Валдез.
Има стара станица за добиток.
Надолу по патот, горат ѓубре.
Таму води патов.
Добра ли е?
Мамо, ти си?
Се е во ред?
Да, се е во ред.
Само сакав да те слушнам.
Ми недостигаш.
Ме разбуди. Уште сум во кревет.
Недела наутро е, мамо.
Да те барам подоцна?
-Да, јави ми се после.
Продолжи да спиеш, душо.
Звучиш чудно. Добра си?
Добра сум.
Добра сум. Продолжи да спиеш.
Те сакам.
-И јас тебе, се слушаме подоцна.
Едвард? Едвард?
Сузан? Здраво.
Како си?
-Убаво е да видам некој познат.
Мило ми е што те гледам.
Убаво изгледаш.
Како и секогаш.
Што правиш во Њујорк?
Имам интервју,
за стипендија на Колумбија.
Колумбија? Мислев студираш
на Тексас Универзитетот,
да бидеш голем писател.
-Голем писател?
Не, не баш.
Всушност, така е.
Нели си на Јеил,
да бидеш голем уметник?
Дипломирав на Јеил,
сега магистрирам на Колумбија.
Историја на уметност.
-Одлично.
Познаваш некој друг
во Њујорк?
Само тебе.
-Само мене? Да одиме на вечера?
Апсолутно.
-Добро.
Добро, одлично.
Ајде само...
Да ги оставам дома.
-Дај јас ќе ги носам.
Да, може.
Ми фалат тексашки мажи.
Немаме вакви снежни
виулици во Тексас.
Знаеш, ми беше прва симпатија,
во Хестингс.
Цело време бев со брат ти,
само да сум до тебе.
Ти беше негова прва симпатија.
Молам?
-Да.
Не знаев дека Купер е геј.
Мислам ни тој не знаел тогаш,
но беше опседнат со тебе.
Леле.
-Да.
Да не те фатев
како зјапаш во мене,
ќе помислев дека спиеш со него.
Се чувствувам ужасно,
не сум му се јавил со години.
Како некој лош пријател,
не сум го слушнал.
Добар си. Знаеш?
Некој друг би збеснал,
да разбере негов најдобар другар
бил вљубен во него.
Многу си мил.
Треба да му се јавиш.
Ќе се израдува. Родителите се
откажаа од него и не му зборуваат.
Зошто?
-Зошто? Сериозен си?
Ги знаеш моите родители.
Тие се религиозни, конзервативни,
сексисти, расисти...
Републиканци, материјалисти,
нарциси.
Можам уште.
-Се прашувам што ти мислиш Сузан.
Точно е, знам.
Тие само не гледаат
како свој одраз.
Затоа не можат да го
прифатат Купер.
Не знам како јас ќе пројдам.
Нели си малку строга кон нив?
-Не.
Со застарени идеи се како треба
да живеам, особено мајка ми.
Разбирам. Отсекогаш ми се
допаѓала мајка ти.
Навистина?
-Да.
Многу ми помогна,
кога татко ми почина.
Двете ја имате
истата тага во очите.
Што?
-Ти и мајка ти.
Чудни работи зборуваш Едвард.
-Извини...
Не сакав да те навредам,
само...
Секогаш ми се чинела тажна.
Имаше тажни очи.
Од мал го мислам тоа.
Имате исти очи.
Тие се...
Убави.
Само не вели личам на мама.
Нејќам да сум како неа.
Секогаш му љубоморев
на твоето семејство.
Се чувствував како натрапник,
на школо.
И ти? Мислев само јас
се чувствувам така. -Ти? -Да.
Толку зафатена да бидам совршена...
-Не се чувствуваш така?
Не.
-Токму затоа си толку совршена.
Ќе бидеш одличен писател,
си измислил лик во главата...
Не. -Да, да.
-Не.
Не верувам во тоа.
Зошто се откажа
да станеш уметник?
Оти сум многу цинична,
да бидам уметник.
Мислам, за да бидеш добар,
треба да поседуваш нешто,
а јас го немам.
Се потценуваш.
Знаеш ли?
Едвард...
Ќе дојдеш дома,
кај мене?
Ова беше директно.
-Да.
Не очекував,
од тексашка дебитантка.
Нели знаеш,
сите дебитантки се курви.
И ти ми беше прва симпатија.
Знам.
Имаме пријава од Озона.
Синоќа имало напад
на автопатот, ист како вашиот.
Ако не ви пречи,
би ги користеле вашите отисоци.
Моите?
-Има многу траги на багажникот,
кои треба да се подредат.
Има уште нешто.
-Што?
Ја знаеме причината за смрт.
Жена ви има фрактура
на череп...
Веројатно е удрена со чекан
или бејзбол палка.
Можеби еднаш или два пати...
Ќерка ви повеќе се намачила.
Била задушена.
Исто така, раката и е скршена.
И двете биле силувани.
Имаше право за колибата.
-Што?
Момците ги одвеле таму,
баш како што мислеше.
Како знаеш? -Најдовме траги
од жена ви по креветот.
Чија е колибата?
-Не е осомничен.
Типот не живее тука.
Во Ел Пасо е.
Некој упаднал и
си живеел во неа.
Отисоци има насекаде.
Ќе ги споредиме со сопственикот,
за да ги подредиме.
-Добро.
Се надевам. Сопственикот
не бил таму од есента, па...
Има надеж.
Надеж...
Надежно?
Зошто не ми кажа порано?
Ќе заминеш од Њујорк,
ќе се преселиш во Остин,
и студираш на Тексас Универзитетот?
Што правиш?
Кон што води ова?
-Како мислиш?
Ќе се омажам за Едвард.
Кон тоа води.
Разговоров е бесмислен.
Премлада си, да се омажиш.
-Така ли?
Мамо, летоска ме убедуваше
да се омажам за Бас.
Не е исто.
Бас е рамен на тебе.
-Господе, добро ли слушнав?
Тоа ли го рече?
Излезе од твоја уста.
Зошто стално имаш
најлошо мислење за мене?
Не го мислев тоа.
Сакав да кажам...
Имаш многу јака волја...
А Едвард, колку и да е мил,
е преслаб за тебе.
Не би го опишала Едвард како слаб.
Осетлив го опишува,
што не е случај со ниеден член
од семејството.
Освен можеби Купер.
-Не го мешај Купер.
Извини.
Жити се, Сузан.
Знам, мислиш сакаме различни
работи, но грешиш.
За неколку години овие "буржоарски"
работи, како што ги викаш,
ќе ти бидат многу важни.
А Едвард нема да може
да ти ги обезбеди.
Тој нема пари.
Нема мотивација.
Не е амбициозен.
Ако се омажиш за Едвард,
татко ти нема да ти ги даде.
Во право си, не е мотивиран
така како што сакаш ти,
но е силен.
Посилен е од мене на многу
начини. Само...
Има различна сила. Тоа е.
Различна сила?
И каква сила е тоа?
Има сила да верува во себе.
Да верува во мене.
Сузан...
Продолжи да се гледаш со него,
живејте заедно,
нема проблем.
Но не се мажи за него.
Разбирам што гледаш во Едвард.
-Не.
Не, момент, разбирам.
-Не, не е точно.
Напротив, разбирам.
Тој е романтичар.
Но и многу кревок.
Го видов тоа,
кога татко му почина.
Немој...
Не прави го тоа.
Ќе зажалиш.
И ќе го повредиш Едвард, конечно.
Тоа што го сакаш сега кај него,
ќе го мразаш подоцна.
Можеби сега не сфаќаш
но...
Со тебе сме многу послични,
од што мислиш.
Не. Грешиш.
Не си сличиме воопшто.
Така ли?
Стрпи се малку.
Сите на крај се претворивме
во нашите мајки.
Драг Едвард, Ти ја читам книгата.
Уништувачка е. Ме потресе.
Убаво е напишана. Да се
видиме, вторник вечер?
Сакам да зборуваме.
Со љубов, Сузан.
Да?
-Тони Хестингс?
Да, кој го бара?
-Роберто Андес.
Ви пратив е-мејл.
Го добивте?
Да.
-Го препознавате ли типот?
Не.
-Срање.
Проклетство. Сигурен ли си?
Се ми е како во магла.
Отисоците му се
по цела кола.
Ги најдовме и во колибата.
Се вика Стив Адамс.
Има досие во Калифорнија за
кражба на коли, силувања.
Наредив негово апсење.
Тој ни е единствената трага, Тони.
Сигурен сум,
нема други сведоци.
Сигурно не го препознаваш?
Да.
-Ебате! Што ти е, човеку?
Нејќеш да ги фатиме момциве?
-Секако дека сакам.
Едноставно, целава работа...
... ми е како во магла.
Знам дека е тој!
-Можеби, но никој
не го видел тука, одамна.
Ќе бидам искрен со тебе.
Не изгледа добро.
Вакви случаи траат со месеци,
дури години.
Треба да се подготвиш за тоа.
Зошто си толку мотивиран
да пишуваш?
Така ги одржувам
работите живи.
Зачувувам работи,
кои инаку би умреле.
Ако ги напишам,
ќе траат вечно.
Добар ден. Извини, доцнам.
Сообраќајот беше ужасен.
-Во ред е.
Изгледаш поинаку.
-Немам брада.
И ти изгледаш поинаку.
Да.
Имаме обид за грабеж во
супер-маркет, синоќа,
пред да се затвори.
Фативме еден од напаѓачите.
Еден е убиен, а третиот избега.
Како да ви помогнам?
Дали ќе го препознаеш
тој што го фативме?
Види го и мртвиот, но нема потреба,
знаеме кој е.
Кој е?
-Стив Адамс.
Типот што го викаш Турк,
ти пратив слика по е-мејл, лани.
Влези.
Страв ти да го погледнеш
во очи и да те види? -Не.
Тоа е добро.
Ќе помогне да прозбори.
Тој е. Типот лево. Крајно лево.
Не, не, не. Почекај, синко.
Ја немаш таа среќа, дојди тука.
Овој тип?
-Да.
Мислам дека не разбира.
Лу!
Лу. Еј, Лу!
Името ти е Лу?
-Го знаеш името. Ти го кажав.
Така ли?
-Да, за што се работи?
Сакам да ми кажеш,
дали си го видел човеков?
Мисли внимателно.
Си го видел ли?
Не, не го познавам.
Кој е тој?
Ајде Тони, кажи му ти,
кој е тој.
Летоска, овој тип Лу со другарите,
не оттурнаа од патот.
Двајца од нив, на сила ги
одвозеа во мојата кола,
жена ми и ќерка ми, а
типов... -Овој? -Да, Лу.
Ме натера да го возам во
пустината, и ме остави таму.
Подоцна, ги најдоа жена ми
и ќерката, мртви,
во близина на истото место.
Тоа не е во ред.
Што ќе кажеш за жената и ќерката
на човеков?
Не знам ништо.
Никогаш не сум го видел.
Што ќе ми кажеш за Реј и Турк?
-Кои?
Ти да не си був?
Був ли си, Лу?
Прв пат слушам за нив.
-Не си чул за нив?
Не, господине.
Добро.
Полицаецу.
Затвори го.
Сигурен си дека е тој?
-Апсолутно, да.
Ќе се заколнеш на судот,
под кривична одговорност?
Да.
Добро.
Па...
Го имаме Лу.
Ќе го обвинам за убиство.
-Имате доволно докази?
Имам. Ти, отисоци
по колата и колиба.
Се вратил во колибата
откако ме остави?
Така изгледа. Се вратил
да им каже каде си.
Затоа се вратиле со телата,
сакале и тебе да те убијат.
Разбираш? Се кладам, другар ти
Реј е третиот тип во грабежот.
И сега?
Ќе го чекаш судењето.
А јас одам го најдам Реј.
Не заборавај, имаш состанок
на борд, во музејот, во 3.
Извини, што рече?
Пак не си спиела, нели?
Ме знаеш.
Никогаш не спијам.
Мојот бивш маж ме викаше
ноќно животно.
Каков бивш маж?
Не знаев за него?
Од кога?
Пред неколку години.
Откако дипломирав.
Чудно, го мислам многу,
во последно време
а тој ми испрати книга,
што ја напишал, која е...
Насилна и тажна. Ја насловил
"Ноќни животни", и ми ја посветил.
Го сакаше ли?
-Да, го сакав.
Беше писател, а јас...
... немав верба во него.
Испаничив и му направив
нешто ужасно, неопростливо.
Го напушти.
-Го напуштив.
Го напуштив на брутален начин.
За згодниот и жесток Хатон.
Навистина е убав.
-И жесток, да.
Имаш ли чувство дека животот
ти тргнал во непланиран смер?
Не.
Секако не. Тебе само што
ти започна животот.
Навистина не си спиела, нели?
Не.
ОДМАЗДА
Од каде се појави сликава?
Како тоа мислиш?
Ти ја купи, ти текнува?
Беше дел од поставка,
пред 8 години.
Одлична е, нели?
-Да.
Што е тоа?
-Боже мој...
Чудесија. Апликација,
ја гледам Вилоу, дури спие.
Така ли?
Не и веруваш на дадилката?
И верувам, само ја мразам.
Сакам да сум вклучена во
нејзиниот ден, па...
Види. Еве ја.
Звукот е супер.
Ја слушам како дише.
Може и да и зборувам, ако сакам.
Извини.
Извини, јас...
Добра си?
-Да.
Да, само...
Како да видов некој.
Епа, виде. Тоа е Вилоу
во креветчето.
Си спие.
-Жалам за телефонот, можам...
Во ред е, нов модел излегува
следната недела. -Фала.
Ќе одиме?
Не чекаат.
И така, мислам треба
да ја откачиме.
Се смени, откако ја вработивме.
-Не се согласувам.
Велам да ја задржиме.
-Зошто? -Оти е одлична.
Сите ја сакаме.
Само и треба поддршка.
Не делува.
Да ја отпуштиме.
Има супер кандидат во "Хамер".
Треба да побрзаме.
Се согласувам со Линда.
Ја вработивме, да ја поддржиме.
Нов доктор?
Не, нова фризура.
Но Сузан, ти ја спомена,
велејќи бараш промени.
Знам, но сега мислам
треба да ја задржиме.
Понекогаш е...
Понекогаш не е добро
толку многу да се менува.
Не разбирам.
Што правиме тука?
-Срање.
Добро си?
Да, добро сум.
Следи ме.
Оној е Реј Маркус.
Посочен како содружник на
Лу Бејтс и Стив Адамс.
Работи те електричар,
те водоводџија,
па оттука умново ве-це.
Се совпаѓа на твојот опис,
а и на типот од грабежот.
Нема отисоци,
но тоа го знаев.
Се чудам,
оти нема отисоци?
Неговите раце веројатно
биле на жена ти.
Досието му е чисто. Бил
обвинет за силување, но отфрлено е.
Од бармен во"Лејн Камп"
чув, Реј живее тука
со женската Лејла,
а имал и друго место
таму носи женски,
а таа не знае.
Веројатно колибата, каде убивале,
пред да се прочуе.
Ти личи на нашиот човек?
- Да. Тој е. -Добро.
Да помуабетиме со него.
Реј?
-Што ебате?
Кои по ѓаволите сте вие?
Тргни се од мојот имот.
Срање. Ќе ти барам после.
Сакам да те прашам
некои работи.
Еби се.
Зафатен сум.
Што тоа?
-Само неколку прашања, толку.
Ќе дојдеш со нас.
-Оти?
Не сум направил ништо.
-Не го реков тоа.
Прашајте ме тука.
-Не, ќе се повозиме малку.
Ајде, завршувај
и одиме.
Може да се свртиш?
Верувај, ептен сакам, но...
Неверојатно.
Ајде, доволно беше,
одиме.
Одиме.
Добро, ајде. Облекувај се.
Ќе ме сослушате?
-Да, се разбира.
Не ми ги прочита правата.
Си ги знаеш правата, Реј.
-Треба да ми ги прочиташ.
Ти ги прочитав, нели Тони?
Ти ги прочитав правата.
Нелегално е, човече.
Треба да имам адвокат.
Смири се, срц.
Неофицијален распит е.
Тоа е сe. Ќе ми помогнеш,
не си обвинет, сеуште.
Ако сакаш адвокат, ќе те приведам
и ќе те обвинам.
Не мора да ме приведеш.
Ќе одговорам на прашања.
Ајде, прашувај. Ќе одговарам.
Не дознав ништо за грабежот,
откако те запознав.
Ќе те прашам друго.
Позната ти е колава?
Која кола?
-Оваа.
Во која се возиме.
-Зошто да ми е позната?
Не ти е позната?
Не те потсеќа на ништо?
Зошто треба?
-Не ти текнува дека си ја возел?
Би знаел.
-А возачот?
Овој? -Типов зад воланот,
другар ми, Тони?
Се сеќаваш на него?
Не го гледам.
Нека се сврти.
Запри ја колата, Тони.
Сврти се и погледни го ѓубрево.
Кој е овој?
-Не ти текнува на него?
Не.
-Тони, ти текнува на него?
Да.
-Освежи му ја меморијата.
Лани на автопатот.
-Кажи му што направил.
Ми ги уби жената и ќерката.
Ова е лудо.
Не сум убил никого.
Раскажи му се.
Ти и твоите другари
не оттуркавте од патот.
Кажи ги другарите.
-Лу и Турк. -Ти текнува?
На глупирање со другарите
по патот?
Ова е лудило.
-Не запревте, ни се дупна гумата,
Лу и Турк ја сменија,
а ти и Турк се одвозавте
со жена ми и ќерката.
Ме принуди во твојата кола со Лу.
И потоа Тони? -Лу ме одвезе
во пустина и ме остави.
Па се врати со мојата кола,
и ме бараше.
Таму кај што Лу ме остави.
-Затоа ли се врати, Реј?
Вие сте полуделе!
-Кажи му што најдовме таму, Тони?
Ти кажи му. -Треба ли?
Зарем не знаеш, Реј?
Двајцата сте луди, лудило.
-Телата на жена ми и детето,
кои ти ги однесе таму...
и ги фрли...
Ти си тој.
Те знам.
-Што ќе кажеш Реј?
Вие сте луди.
Правите голема грешка.
Не би рекол, Реј.
Дај рацете.
-Немате право.
Немам право? Права, права,
ти и твоите скапана права.
Кога сме кај правата,
да ти кажам го снимав разговоров.
Еве. Јасно ти е?
-Аха.
Добро, одиме Тони.
Одиме на место,
кое може го памтиш.
Ќе си помогнеш,
ако ми кажеш.
Но ако ти не се сеќаваш,
Тони се сеќава.
Јасно?
-Жал ми е за семејството, Тони.
Штета.
Но, јас немам ништо со тоа.
Какво е ова место?
-Знаеш ти добро.
Жими се, не знам.
-Ќе излеземе, Тони?
Ќе погледнеш внатре, Реј?
-Зошто? -Ајде, да ѕирнеме.
Добро. Добро.
Си ги силувал на креветов, а?
-Не сум силувал никого.
Не заебавај, Реј! Знаеме за
обвинението за девојката од Лабек.
Отфрлено е.
-Сакам да знам, Реј.
Сакам да знам,
што точно си им направил.
Прашајте некој друг.
-Сакам да знам што рекоа!
Сакам да знам што рекла жена ми,
како и ќерка ми!
Сакам да знам како си ги убил!
Сакам да знам дали знаеле
што им се случува!
Сакам да знам што доживеале!
Сакам да знам дали страдале!
Одговори ми!
Одговори ми, ебено копиле!
Подобро ли е?
Ќе ме сфатиш погрешно,
но...
Треба да пишуваш за нешто друго,
не за себе.
Но, сите пушуваа за себе.
Умот ми одлета дур читав,
а тоа не е добро, нели?
Не знам што да правам.
Можеби нема книга во мене.
Дај си малку време.
Прави нешто друго.
Не вели така, како да немаш
верба во мене. -Не реков така.
Не го рече, но се гледа,
по твоите гестикулации.
Алудираш на тоа
да се вратам на школо.
Да, сакам да се вратиш,
што има лошо во тоа?
Реална сум. Ќе работиш
во книжара, ќе пишуваш роман.
Тоа ти е цел
во животот?
Многу е романтично,
но ова е целта?
Толку? Тоа...
-Звучиш како мајка ти.
Ми викаш стално,
сличам на неа, па...
Затоа не ти ги читам
книгите, стануваш дефанзивен.
Нормално сум дефанзивен!
Знаеш ли како е да се
разоткриеш, креативно,
и после твојата љубов ти каже,
не те разбирам?
Не знам, оти не сум креативна!
-Оти така си решила.
Нејќам да се караме.
Уморен сум и напнат.
Цела ноќ пишував.
Само сакам да ти се допадне.
Фала.
Имам вести што нема
да ти се допаднат.
Го пуштија Реј Маркус.
Што? Како тоа го пуштиле?
Обвинителот рече,
сме немале цврсти докази.
Сите биле случајни.
Ни требаат цврсти докази.
Баш ми е жал, Тони.
Навистина штета.
Барем добро го акна.
-Не, тоа не е доволно.
Што друго може да сториме?
Може да смислам нешто.
Но дојди брзо. Нема тој
да се задржи долго тука.
Добро, поаѓам веднаш.
Што?
Ти реков,
имам рак на плуќа.
Метастазирал.
Но пушиш цело време.
-Па да, така е.
И да се откажам сега,
ќе умрам за 1 година.
Судот назначил адвокат за Реј,
се вика Џенкс, умник од Далас.
Се договорил со обвинителот
и го пуштиле Реј.
Политика.
-Кога ми кажа дека си болен?
Пробуваат да ме шутнат,
со сила.
Имаат друг кандидат
за моето место.
Заради тоа отфрлаат случај
за убиство? -Да.
Им дава причина и
муниција.
Велат, случајот не сум
го спремил добро.
Невешто сработен,
без докази.
Докази нестручно собрани,
неиздржани на суд.
Обвинителот е серко, не прифаќа
случај кој може да го изгуби.
Не го отфрлаат случајот на Лу.
Не се важи,
ако не го средиме Реј.
Добро.
Токму тоа сакав да го кажеш.
Сакаат да се пензионирам и да
уживам во ракот, на друго место.
Заеби тоа.
-Не ми кажа дека имаш рак.
Проблемот со Реј е алибито.
-Имаш фамилија?
Реј тврди дека бил со...
-Боби!
Што?
Имаш ли некого,
во животот?
Не. Немам сопруга.
Имам ќерка во Корпрес.
Ти помагала?
Таа не знае. Што може
да направи околу тоа?
Како и да е, Реј тврди
бил со некоја си Лејла.
Таа го поткрепи.
А тетка и, нејзе.
Што ќе правиме?
Прашање е, колку силно
сакаш да се спроведе правда?
Ме разбираш?
Неможам да јадам. Ќе повратам.
-Како ќе сработиш ако не јадеш?
Некогаш можам, некогаш не.
Местово е ужасно.
Треба да каснеш нешто.
Да те прашам нешто лично.
Неофицијално.
Меѓу нас.
Што сакаш да му направам
со Реј Маркус?
Што можеш да му направиш?
-Сe што посакаш.
Мислев дека рече...
Слушај.
Ништо не губам.
Не дозволувам
серко обвинител,
да ми заебе последен случај.
Не дозволувам,
убијци да се ослободуваат.
Преку глава ми се
умоболни како Реј Маркус
да се извлекуваат,
долг период.
Ќе излезеш од процедурите?
-Да.
Сигурен си?
Андес.
Ме зезаш? Добро.
Реј се појавил во барот
"Лајн Кемп".
Ќе го оставам идиотот
да се напие,
па ќе го земам
и однесам кај мене.
Сакам да дојдеш со мене.
Ќе го задржиме малку.
Ќе си играме малку грубо,
ќе го натераме да пати.
И потоа ќе видиме
што ќе стори.
Ти се допаѓа ова?
Мора да сфатиш,
вака веќе не оди.
Не функционираме,
различни сме. -Сузан...
Не сме еден за друг.
-Сузан, застани.
Не сме еден за друг?
Што зборуваш?
Совршени сме заедно.
-Не, не сме, Едвард.
Би биле совршени, ако не живеевме
во реален свет.
Јас живеам во реален свет,
ми треба осмислен живот.
Сакам да сум личност
каква ти сакаш, но не можам.
Ти си. Ти си.
Престани.
Многу сакав да сум личноста,
каква ти ме замисли.
Искрено. Но едноставно
не сум таква.
Цинична сум, прагматична...
-Не, не си.
Да, таква сум. Реална.
-Не, исплашена си.
Пребродивме многу.
-Не се плашам, несреќна сум.
Само сум
многу, многу несреќна.
Ти си толку...
Толку си прекрасен и...
Чувствителен и романтичен и...
Слаб.
-Што, не реков тоа.
Не те нареков слаб.
-Да, ме нарече.
Си го рекла и порано.
Слаб.
Не сум рекла дека си слаб.
Не сум кажала дека си слаб.
-Ме сакаш ли?
Не се работи за тоа.
-Не, токму тоа е.
-Не ми одговори!
Да, те сакам.
-Кога некого сакаш...
Ги изгладуваш работите.
Не се откажуваш, туку-така.
Тоа се негува.
Може повеќе да не го добиеш.
Не можам веќе вака со тебе,
Едвард.
Едноставно не можам
да продолжам.
Сузан.
Не можеш, да ги избегнуваш
проблемите, стално.
Ајде, ајде.
-Срање.
Ти реков, не знам ништо.
Зошто ќе ме распрашуваш пак?
-Ќе се видиме таму.
Одиме во мојот камп.
Кај "Вајт Крик", близу до
колибата каде ги убија твоите.
Следи не.
Седи исправено.
Боже, ми се лоши.
Тони, дојди овде.
Еве, земи го ова.
Застрелај го, ако бега.
Човече, ова е нелегално.
По закон треба да ме приведеш
во станица, а не овде.
Легално е, колку што треба.
Нема нови докази.
Така ли?
-Приведете ме ако имате нови?
Тука ми се допаѓа повеќе.
Поопушено е.
Ми се чини, овој трик
веќе сте го пробале.
Ако мислите,
типов ќе ме скрши,
гадно се лажете, не ќе може.
-Така ли?
А ако ти кажам, другар ти Лу,
те поврза со убиството Хестингс?
Ако Лу ме поврзал,
ќе ме приведеше.
Без грижи.
Ќе те однесеме во станица.
Кој е тоа?
Види кој дојде!
-Копиле. -Влегувај!
Добро, ајде дечко.
Дојди овде.
Лу што си му рекол на овој?
-Ништо.
Рече, си кажал јас сум ги убил
жената и детето на типов.
Што? Истото ми рече
и за тебе.
Нели си ти законот!
Какви се овие глупости?
Ебете се, и двајцата.
Имате последни зборови,
еден за друг?
Тони, мислам да
ги убиеме веднаш.
Ќе се намачат, надвор,
незнаејќи како ќе излезе.
Можеби Реј ќе биде убиен,
давајќи отпор при апсење.
Се прибрале дома,
касно навечер...
Може ги убил, ограбувачот.
Да не ти е непријатно, дечко?
Станувај!
Изгледа ти е непријатно.
Жалам.
-Што? -Жал ми е.
Рече нешто?
Не те убивам, синко.
Јас сум полицаец.
Ќе плачеш?
Плачеш сега?
Епа, штом ти е непријатно...
Тони, дојди тука.
Земи го ова.
Еве баш овде, ајде.
-Ве молам.
Еве овде, нели?
А јас? И јас се чувствувам
непријатно.
Еве.
-Така ли?
Добро. Дај.
Еве, слободни како птички.
Добро. Како е?
Што велиш, Тони?
Што да правиме со двајцава?
Што ќе направиш?
Што ќе направиш, синко?
Ајде.
Да бегаме.
-Овој има пиштол.
Боби! Срање!
-Пукај во нив, Тони.
Вратете се, копиљаци!
Не. Не!
Немој, те молам.
Добра си?
Ќе се каам цел живот,
за ова.
И сега се каам.
Католик сум.
Не верувам во абортуси.
Жалам.
Се чувствувам бескорисен.
Се си, освен бескорисен.
Знаеш добро што да направиш.
Фала ти.
Не ќе можам да го погледнам
Едвард, по ова што го
направив на неговото дете.
-Нема да дозне.
Што направив?
Ти ветувам,
ќе биде во ред.
Јас ќе средам.
Господе, не.
Едвард.
Тони.
Знаеш дека морав да го застрелам,
нели?
Ич не ми е гајле што го
застрела!
Мило ми е што го застрела!
Радосен сум што е мртов!
Требаше да ги запрам!
Требаше да ги заштитам!
Требаше да насетам!
Требаше да запрам тоа!
-Доста.
Требаше да го запрам!
Се е во ред.
-Требаше да ги запрам.
Добар си.
-Требаше да ги запрам, Боби.
Погледни ме.
Ти си добар човек.
Добар човек си.
Да одиме. Ако Реј дојде
до патот, ќе стопира.
Треба да го фатиме пред тоа.
Слушни ме.
Ќе стигнеш до патот,
сврти в лево,
Ќе стигнеш до местото,
каде ти одвел твоите.
Претпоставувам
оди кон автопатот.
Јас ќе тргнам натаму.
Земи го овој,
имам друг во кола.
Боби.
-Што?
Ќе имаш ли проблеми
заради ова. -Не знам.
Не ми е гајле, баш.
-Умирам, ти текнува.
Што ебате?
Ти? Кај ти е другарот?
-Доаѓа.
А другите полицајци?
Во близина се.
Тука ли се?
Засега сум сам.
Ти и ебениот пиштол,
кој не знаеш да го користиш.
Што се случи со Лу?
Мртов е.
-Што?
Смрден кучкин син.
Тоа е проблем за
другар ти, знаеш?
Не би рекол.
-Не би рекол ли?
Што ебате сакаш?
Ти и смешниов пиштол.
Видов како ракуваш со него.
-Седни, седни.
Седни или ќе те убијам, ебате.
Слушни ме човече.
Зошто ти, така фин дечко се дружиш
и оној Андес кој убива луѓе?
Ти убиваш луѓе.
Жена ти и детето
си го бараа.
Не си ме разбрал, беше случајно.
-Случајно беше?
Имам гордост кога
луѓе ми се обраќаат.
Некои работи
не поднесувам.
Кога некој ме обвинува
за нешто...
Тоа е ебена навреда.
Ми дава за право...
Кога жена ме обвинува,
дека ебам друга...
Одам и ебам друга.
Ако ќерка ти мисли дека сум
силувач, тогаш ја силувам.
Никој не се извлекува со она
што ни го сторивте.
Никој. Никој.
Жити се?
-Никој.
Никој.
-Епа ајде тогаш убиј ме.
Нели?
Треба да ме убиеш.
А не правиш ништо.
Забавно е да убиваш луѓе.
Ти баш треба да пробаш,
некој пат.
Забавно?
Забавно е да се убиваат луѓе?
Се забавуваше, убивајќи ги
жена ми и ќерка ми?
Станувај.
Станувај, ајде. Ајде.
Ајде.
Ми текнува на
ебената ти жена.
Ми текнува,
како ја ебев жена ти.
Премногу слаб си.
Ебен слабак.
Премногу си слаб,
за да превземеш нешто.
Кучкин син.
Едвард.
Едвард Шепфилд.
Нов е-мејл.
Вторник вечер
Мила Сузан кажи кога и каде. Едвард
Одовде, господине.
ПРЕВОД И ОБРАБОТКА
ТИКВИЦА (02. 2017)
ЗА КОМЕНТАРИ И ПОФАЛБИ:
facebook: Clara Lille
e-mail:
claralille69@yahoo.com
Н О Ќ Н И
Ж И В О Т Н И
Preuzeto sa www.titlovi.com